# Project-11.-Numerical-Methods
Компания по продаже автомобилей с пробегом хочет улучшить свой сервис, путем добавления функции, которая позволит узнать рыночную стоимость своего автомобиля на основе технических характеристик, комплектации и цен предыдущих продаж. Для этого была поставлена задача построения модели, которая бы предсказывала стоимость автомобиля, основываясь на предоставленных данных. В рамках проекта были установлены три главных требования заказчика: качество предсказания, скорость предсказания и время обучения модели.

В начале проекта была выполнена подготовка данных, где были исключены аномалии, дубликаты, пропуски и столбцы, которые не несут значимости для работы модели. Аномалия и ненужные столбцы были исключены из данных. Дубликаты и пропуски были удалены, так как невозможно было заменить недостающую информацию.

Далее, были исследованы три модели - случайный лес, решающее дерево и LGBMRegressor. Было выполнено сравнение качества и скорости предсказаний для каждой из моделей. Результаты показали, что наилучшие результаты на тестовых данных были получены при использовании модели LGBMRegressor, с оптимальным количеством деревьев - 100, est - 400 и RMSE - 1720.1503016139113. Эта модель продемонстрировала лучшую точность и скорость работы в сравнении с другими моделями.

При анализе времени обучения моделей, решающее дерево оказалось самой быстрой и эффективной, что может быть полезно в случаях, когда необходимо быстро обучить модель на больших наборах данных. На втором месте была модель LGBMRegressor, которая продемонстрировала более высокую точность предсказаний и время обучения чем случайный лес. Рекомендумая модель LGBMRegressor, так как она продемонстрировала наилучшее сочетание оптимальной скорости, точности и времени обучения.
