# Project-11.-Time series
Компания такси собрала данные о заказах такси в аэропортах за прошлые периоды, чтобы на их основе научиться прогнозировать количество заказов такси на следующий час. Это позволит компании планировать работу водителей в периоды, когда спрос на услугу резко возрастает.

Первым этапом работы с данными было изменение их типа, проверка на наличие пропусков и хронологическое расположение дат. Данные были ресемплированы таким образом, чтобы каждый отдельный заказ соответствовал одному часу.

Затем были построены графики, показавшие общую картину распределения заказов такси по времени, а также тренд и сезонность. Благодаря этому полученному представлению данных, было замечено, что достаточно ярко выраженный рост тренда, что необходимо учитывать при построении модели. Были использованы методы скользящего среднего для определения ряда, что дало возможность увидеть, что ряд является стационарным.

На третьем этапе, чтобы построить модель, данные были разбиты на обучающую и тестовую выборки. В качестве моделей использовались случайный лес, решающее дерево и линейная регрессия. После сравнения результатов работы каждой модели на тестовой выборке, выяснилось, что лучше всего себя показала модель линейной регрессии.

В итоге, для прогнозирования количества заказов такси на следующий час была использована модель линейной регрессии, показавшая точность в метрике RMSE в 46.34988605234044. Использование этой модели даст возможность компании  более точно планировать работу водителей, что приведет к повышению качества обслуживания клиентов и увеличению прибыли компании.

