# Project-12.- Обучение модели классификации комментариев
Интернет-магазин запускает новый сервис, который позволяет пользователям редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Для обеспечения максимальной безопасности и конструктивности взаимодействия пользователей, магазину необходим инструмент, который будет автоматически искать и отбирать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Для решения этой задачи, был разработан алгоритм, который обучает модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные, используя размеченный набор данных об уровне токсичности правок.

В первую очередь была выполнена подготовка данных, включающая загрузку и предобработку текстовой информации. Были устранены опечатки, стоп-слова и другие нежелательные символы, а также проведена лемматизация и векторизация данных.

Затем данные были разбиты на обучающую и тестовую выборки, для дальнейшего обучения и проверки работы модели. Были использованы различные алгоритмы обучения, такие как Логистическая Регрессия,Случайный Лес.

После тщательного анализа работоспособности каждой модели на тестовой выборке, было выявлено, что лучше всего себя на обучении показала модель Линейной Регрессии. Кроме того, для лучшей работы модели и уменьшения влияния выбросов на результат, были оптимизированы гиперпараметры модели, включая значение параметра C, тип регуляризации, максимальное количество итераций и рандомизацию.

В итоге, использование модели Линейной Регрессии с оптимальными гиперпараметрами позволило достичь f1 метрики на тестовой выборке выше 0.75, что свидетельствует о высокой работоспособности алгоритма в определении токсичных комментариев. Это позволит интернет-магазину надежно контролировать качество сотрудничества пользователей, улучшая взаимодействие и повышая уровень доверия к магазину.

